---
title: 为什么我们无法淡定
date: '2011-07-19'
slug: why-cannot-we-calm-down
---

貌似最近大家都在议论胡丽天，这个人本身如何我无法评论，我只看到舆论这两天峰回路转，前两天要把人骂死，现在又要把人捧上天。本小子甚是感慨这年头人们的判断力。没有克制，没有反省，每天唇枪舌剑，都是针对别人。以前的大侠是笑傲江湖，现在的“大侠”都是笑傲浆糊。

本小子一向认为反省是一件很难的事，过去本小子也干过很多蠢事，时而骄傲自大，时而不懂装懂，现在一把年纪总算有点浪子回头之意。回头想想自己为什么比过去淡定一些，可能还是因为接触了一些让自己意识到自己是“爬上一堆牛粪高唱呀啦索这就是青藏高原安安安安~~”的蚂蚁的人（好长的定语）。这些人让我琢磨不透，生活富足，日子却过得像苦行僧，不知道他们追求的是什么。总之，我开始有意识克制自己不要在牛粪上得瑟青藏高原。

微博这玩意儿，被新浪炒了起来，越来越热。我对这东西持悲观态度，我们的文字越来越短，看得越来越急促，想得越来越浅，弹指一挥间，[微念成沧波](/cn/2011/07/subtle-mind-to-great-waves/)。我觉着三年五载后，量变一定会导致质变。

最近师姐也开了博客（别问我地址啊，打死我我就说），我觉着这是好事；常言道，不写博客的COS管理员，一定不是好司机。写啥都好，最重要的只是每天有一个小时时间坐下来清理一下自己的脑子。

